---
title: Java Time
date: 2018-12-27 11:10:41
category: Java
tags: 
    - Java
---

时间和日期的处理是一个非常复杂的事情，不仅仅有年月日，还有时区，星期，各种时间格式的转换，最复杂的，各种日历之间的转换。现在的公历，也叫格里高利历，其实算是最简单的日历了，因为基本上能通过数学计算来预测，至于伊斯兰历、中国农历，则要结合天文观测，要和公历相互转换是非常复杂的。

Java 处理时间和日期一般是通过 `Date` 和 `Calendar`，这两个 Api 也是非常难用的 Api，相信用过的人都有体会。Java 上当然不可能有没有一个好用的 Time Api，所以有了 JSR310。在 Java8 中可以使用 `java.time`，如果项目不允许使用 Java8 及以上的版本，那么还有替代方案，Joda-Time 和 Threetenabp，Threetenabp 和 `java.time` 的 Api 兼容，Joda-Time 和 `java.time` 的 Api 不同，但是很相似。

使用 `java.time`，主要会用到下面的类：

 - LocalTime 时间
 - LocalDate 日期
 - LocalDateTime 时间和日期
 - ZonedDateTime 时间日期加时区
 - Year 年
 - YearMonth 年月
 - MonthDay 一月的一天
 - Instant 距离 1970-01-01 的时间

另外还有时区 Zone，和偏移 Offset

``` kotlin
fun main(args: Array<String>) {
    val nowTime = LocalTime.now()
    val nowDate = LocalDate.now()
    val nowDateTime = LocalDateTime.now()
    val nowZonedDateTime = ZonedDateTime.now()

    val year = Year.now()
    val yearMonth = YearMonth.now()
    val monthDay = MonthDay.now()
    val instant = Instant.now()

    println(nowTime)
    println(nowDate)
    println(nowDateTime)
    println(nowZonedDateTime)

    println(year)
    println(yearMonth)
    println(monthDay)
    println(instant)
}
```

输出结果为：

```
11:29:18.220498
2018-12-27
2018-12-27T11:29:18.220886
2018-12-27T11:29:18.223397+08:00[Asia/Shanghai]
2018
2018-12
--12-27
2018-12-27T03:29:18.235191Z
```

以上的类都有一个特点，就是 `immutable`，一旦创建就不可改变。`immutable` 有什么好处呢，那就是线程安全，如果持有上面的任何一个类的引用，在使用的使用不用担心这个引用的内容会被改变。`immutable` 是怎么实现的呢？上面的类的所有公开的方法都不能改变对象的内容。

如果我们想修改一个日期或月份怎么办呢？答案是无法修改，只能重新生成一个对象，例如：

``` kotlin
val date1 = LocalDate.now()
val date2 = date1.withMonth(1)
```

`withMonth` 不会改变 `date1`，它会返回一个新的对象，所以 `java.time` 和时间相关的对象是没有 `setter` 方法的。

对于程序员来说，时间最简单的表述方式就是一个 `Long` 类型的变量，值是距离零时区 1970-01-01 零点的时间，但是这个时间不是人类可读的，使用 `Calendar` 的时候，一个 `Calendar` 对象包含的所有日期的信息，年月日时区都有，而且有 `setter` 方法，但是 `java.time` 不是这样的，

 - `LocalDate` 只有日期的信息
 - `LocalTime` 只有时间的信息
 - `LocalDateTime` 虽然有日期和时间，但是没有时区

我们平常使用的比较多的是将一个 Long 类型的时间戳，或者一个时间字符串转换为时间对象，时间戳和字符串都是包含完整时间信息的，我们需要注意的就是不要在转换的过程中丢失时区，

例如时间时间戳：

```
1545888556889
```

转换为 `Instant` 为：

``` kotlin
val instant = Instant.ofEpochMilli(1545888556889)
print(instant)
```

输出结果为：

```
2018-12-27T05:29:16.889Z 
```

是零时区的，这是我们将这个 `Instant` 转换为 `Local` 开头的时间：

``` kotlin
val data = LocalDate.ofInstant(instant, ZoneId.systemDefault())
val time = LocalTime.ofInstant(instant, ZoneId.systemDefault())
val dataTime = LocalDateTime.ofInstant(instant, ZoneId.systemDefault())
```

可以看到必须要加上时区，这时候还是很安全的，但是从字符串转换的话就很容易出错了，例如字符串：

``` 
2018-12-27T05:29:16.889Z
```

我们使用 `parse` 方法：

``` kotlin
val str = "2018-12-27T05:29:16.889Z"
val dateTime = ZonedDateTime.parse(str)
println(dateTime)

val localDate = dateTime.toLocalDate()
val localTime = dateTime.toLocalTime()
val localDateTime = dateTime.toLocalDateTime()

println(ZoneId.systemDefault())
println(localDate)
println(localTime)
println(localDateTime)
```

输出结果为：

```
2018-12-27T05:29:16.889Z
Asia/Shanghai
2018-12-27
05:29:16.889
2018-12-27T05:29:16.889
```

`2018-12-27T05:29:16.889Z` 是零时区的时间，当前我们的时区是东八区，但是 `LocalTime`、`LocalDate` 和 `LocalDateTime` 都是按零时区显示的，用户在使用的时候，看到的就是错误的时间。

要解决这个问题，需要首先将 `ZonedDateTime` 的时区转换为东八区，方法为

``` kotlin
val str = "2018-12-27T05:29:16.889Z"
val dateTime = ZonedDateTime.parse(str).withZoneSameInstant(ZoneId.systemDefault())
println(dateTime)
```

输出结果为：

``` 
2018-12-27T13:29:16.889+08:00[Asia/Shanghai]
```







