---
title: jvm args
date: 2019-03-14 11:51:35
category: Java
tags: 
    - jvm
---

## 查看信息

查看正在运行的 Java 进程
``` sh
jps -l
```

`-l` 是显示程序名

使用 `jinfo` 可以查看 Java 进程的信息：
 
``` sh
jinfo {pid}
```

help 信息：
``` sh
Usage:
    jinfo <option> <pid>
       (to connect to a running process)

where <option> is one of:
    -flag <name>         to print the value of the named VM flag
    -flag [+|-]<name>    to enable or disable the named VM flag
    -flag <name>=<value> to set the named VM flag to the given value
    -flags               to print VM flags
    -sysprops            to print Java system properties
    <no option>          to print both VM flags and system properties
    -h | -help           to print this help message
```
示例输出结果如下：

``` sh
Java System Properties:
#Thu Mar 14 15:03:26 CST 2019
gopherProxySet=false
awt.toolkit=sun.lwawt.macosx.LWCToolkit
file.encoding.pkg=sun.io
java.specification.version=10
sun.cpu.isalist=
...

VM Flags:
...

VM Arguments:
...
Launcher Type: SUN_STANDARD
```

单独输出命令：

``` sh
jinfo -flags {pid} # 只输出 VM FLags
jinfo -sysprops {pid} # 只输出 Java System Properties
```

查看单个选项，例如

``` sh
jinfo -flag CICompilerCount 8982
```

输出：

``` sh
-XX:CICompilerCount=4
```

使用 jinfo 可以在运行时修改部分 VM Flag，可以修改的 Flag 可以通过命令查看：

``` sh
java -XX:+PrintFlagsInitial | grep manageable
```

## 启动参数

例如运行时候要访问外网，可以设置代理

``` sh
-Dhttps.proxyHost=127.0.0.1 -Dhttps.proxyPort=1087
```

示例：

``` sh
java -Dhttps.proxyHost=127.0.0.1 -Dhttps.proxyPort=1087 -jar app-0.0.1-SNAPSHOT.jar
```

可以通过：

``` sh
jinfo -sysprops {pid} | grep proxy
```

查看设置 proxy 是否成功

## JVM 性能调优

计较重要的 jvm 参数为：

 - -Xmx 最大可用内存
 - -Xms 初始内存
 - -Xmn 整个JVM内存大小=年轻代大小 + 年老代大小 + 持久代大小。持久代一般固定大小为64m，所以增大年轻代后，将会减小年老代大小。此值对系统性能影响较大，Sun官方推荐配置为整个堆的3/8。
 - -Xss 设置每个线程的堆栈大小。JDK5.0以后每个线程堆栈大小为1M，以前每个线程堆栈大小为256K。更具应用的线程所需内存大小进行调整。在相同物理内存下，减小这个值能生成更多的线程。但是操作系统对一个进程内的线程数还是有限制的，不能无限生成，经验值在3000~5000左右。
 - -XX:NewRatio=4 设置年轻代（包括Eden和两个Survivor区）与年老代的比值（除去持久代）。设置为4，则年轻代与年老代所占比值为1：4，年轻代占整个堆栈的1/5
 - -XX:SurvivorRatio=4 设置年轻代中Eden区与Survivor区的大小比值。设置为4，则两个Survivor区与一个Eden区的比值为2:4，一个Survivor区占整个年轻代的1/6
 - -XX:MaxPermSize=16m 设置持久代大小为16m。
 - -XX:MaxTenuringThreshold=0 设置垃圾最大年龄。如果设置为0的话，则年轻代对象不经过Survivor区，直接进入年老代。对于年老代比较多的应用，可以提高效率。如果将此值设置为一个较大值，则年轻代对象会在Survivor区进行多次复制，这样可以增加对象再年轻代的存活时间，增加在年轻代即被回收的概论。

## 查看 heap

``` sh
jhsdb jmap --heap --pid {pid}
```




